---
title: 'Acné y la mafía de los perros'
description: Escrito corto.
date: '2023/04/04'
modified_date: '2023/04/04'
image: /assets/images/posts/random-img.jpg
---

Tenía varios kilos debajo de mi peso. Intentaba comer más y hacer ejercicio, pero parecía inútil. Jamás fui muy deportivo; saltaba la cuerda y hacia flexiones de vez en cuando pero luego perdía todo interés, semanas después intentaba de nuevo, perdía el interés y así una y otra vez. Intentaba de alguna manera llamar la atención de las chicas. No me atrevía a hablarles porque no sabía cómo llegar de punto A a punto B.

Papá cambiaba habitualmente de trabajos y los odiaba todos. Ahora trabajaba en un restaurante y llegaba muy tarde. Siempre se levantaba a acompañarme al camión por la mañana para ir a la secundaria. En los recesos sorprendía a una niña fea mirandome en más de una ocasión, cuando ocurría ella desviaba la vista, yo no había mostrado ningún interés hacía ella pero estaba como obsesionada conmigo, a saber porque, hasta el punto que comencé a sentirme acosado. Así que me paseaba por otros sitios de la escuela, a esconderme de aquella loca deseosa de afecto, como un gato mimoso. También me servía como descanso de Diego el bizcocho, uno de mis pocos amigos, que no hablaba mucho y siempre desprendía un olor agrío que resultaba algo incomodo, una vez le pregunté por qué olía así y mirándome se limitó a mostrar una sonrisa lasciva, su aspecto me recordó a lo que te imaginas que debe lucir un degenerado.

Para finales de octubre un poco después de mi cumpleaños comenzó a salirme acné en la cara. Según papá era por la falta de ejercicio, según mi mamá era toda la chatarra que comía, y de repente todos eran expertos que sabían causas y tratamientos. "Ponte vinagre en la cara" me decían, "jabón lirio y quedaras como nuevo" alegaban otros. En lugar de ayudarme aquellas sugerencias parecían empeorar el asunto, y quince días después tenía mucho más acné hasta el grado en que dejó de parecer normal. Para mediados de noviembre mi cara estaba infestada de espinillas y rosácea. 

El hermano de mi mamá trajo de su visita a París un jabón líquido que según él erradicaba el acné con la premisa de que primero sacaba toda la grasa de la cara, que por consecuencia sacaba muchas más espinillas, y después de unos días de acné ¡este desaparecía dejando la cara limpia y más suave que la teta de la virgen María! Usé el producto un par de días, dejaba el jabón unos minutos en mi cara y luego lo removía con agua del grifo, siempre parecía que picaba. Efectivamente me saco un montón de acné, pero este no se fue con el paso de los días, todo lo contrario.

Mi madre se dejó por fin de tonterías y me sacó una cita con un dermatólogo que cubría su seguro y nos hacía un buen descuento por la consulta, ya que nosotros no podíamos permitirnos pagar los honorarios de un buen doctor a precio completo. Mi mamá estaba sentada a mi lado, éramos los únicos en la sala de espera, el consultorio estaba ubicado en la residencia de la doctora; por la cochera había unas escaleras que ascendían hacia la salita de espera de manera que no se conectaba con la casa en cuestión. La puerta del consultorio se abrió y apareció una mujer bajita de unos 60 años de grandes orejas y una cara larga, su rostro recordaba a Droopy el dibujo animado.

Había estado en diversos consultorios a lo largo de mi infancia; problemas con zapatos ortopédicos, otros dentales, infecciones de piel, oculistas, pediatras, y estaba seguro de que tenía la columna desviada y quizá agregara un quiropráctico a la colección en un futuro próximo. Ahora me encontraba sentado delante de ella intentando explicar mi problema. Se puso unos guantes y comenzó a manosear mi cara, pecho y espalda. Me estrujó unas espinillas hasta que de ellas emanó pus y sangre. Regresó a su asiento y empezó a anotar mis datos en su ordenador. Empezó a escribir en un papel de receta una larga lista que incluía jabones, capsulas, licores, cremas, geles y protector solar. Me explicó cómo debía de usar todo y me la entregó. La receta contenía las instrucciones de uso, pero luego de ver la letra supe que era mejor fiarse de mi memoria.

La tarde siguiente llegué de la escuela y mi padre había dejado en la mesa una bolsa que contenía mis medicamentos, lo revisé y faltaban algunos. Empecé a experimentar alergia al sol. Estaba convencido de que era algo mental, pero podía sentir como físicamente me picaba cuando estaba expuesto a él. Los trayectos de la escuela a mi casa a plenas 2 de la tarde me parecían un calvario. Podía notar la preocupación en la cara de mi hermano y no le importaba que paráramos en una sombra cada 5 minutos. Algunas veces era insoportable, sobre todo la picazón en la cara.

Aquello complicó mi autoempleo paseando perros, justo cuando la cosa iba bien. Había llegado a un punto en el que ya no me daba abasto yo solo de la clientela que había conseguido, al principio intenté arreglármelas añadiendo tiempo extra a mi jornada diaria, pero entonces comencé a buscar a otros chicos que quisieran ganarse unos cuantos pesos ayudándome, al final encontré a dos chicos de mi grado, pero distinto salón. Intenté convencer a mi hermano pero el desgraciado era un haragán. Esto fue tan solo un par de meses antes de que el asunto del acné me explotara en la cara. Ahora con mi condición me era imposible sacar si quiera a pasear a un canario en su jaula. Intenté arreglármelas y haciéndola de jefe a tiempo completo agendando únicamente las citas con los clientes y dejando el trabajo pesado a mis dos empleados. Me gustaba autopercibirme como un gran empresario, y años más tarde aquella anecdota formaría parte de mi repertorio de temas de conversacion para ligar, siempre presentandolo como algo más grande de lo que en verdad había sido. 

Puse un punto final al asunto cuando un par de semanas después empezaron a hostigar sutilmente a mis fieles paseadores. Al principio eran simples comentarios por parte de unos señores que decían que ese era su territorio para sacar a pasear perros y que nos fuéramos a otro lado, algo similar había oído de los jardineros que podaban los árboles en las casas, una especie de mafia. Lo último que necesitaba era aquellos problemas. Uno intentaba ganarse la vida honradamente y se llevaba una patada en las pelotas en el peor momento, una sucia jugada y no había nadie a quien culpar, ¿Dios? Bueno si Dios existía evidentemente había hecho algo para hacerlo enojar, ¿al final resultaba que mi abuela tenía razón y a Dios no le gustaba que los jóvenes nos masturbáramos?

Liquidé a mis dos empleados y me quedé con cien pesos en la bolsa y cien espinillas en la cara.