---
title: 'Del porqué no eres un gato'
description: Escrito corto.
date: '2023/04/17'
modified_date: '2023/04/17'
image: /assets/images/posts/del_porque_no_eres_un_gato.jpg
---

Solía pensar que la tristeza era un sentimiento que me era ajeno, pero últimamente me he inclinado a creer que estoy tan acostumbrado a ella que ya no noto su presencia en mi vida, ocupa cada espacio en mi cuerpo, y sin embargo me siento vacío. Pensé que ese hueco podía llenarse cada vez que anhelaba un nuevo puesto de trabajo, que al principio parecía excitante y luego perdía su brillo; después creí que se llenaría cuando conocí a mi primera esposa, y no solo estaba en un error sino que tampoco lo hizo mi segunda y no hay motivo para creer que una tercera lo hará. Nunca me gustó dar flores porque implica un esfuerzo mínimo, cualquier idiota sin imaginación puede dar flores; no es de extrañar que los sujetos infieles suelen hacerlo para intentar disfrazar la culpa, o falta de ella; falsos Romeos que se creen caballeros, con motos por corceles y rosas por espadas. Cuando la conocí a ella sin embargo pensé en los poemas, que requieren esfuerzo, dedicación, y si el trabajo está bien hecho, algo de ingenio también, eso es mejor que cualquier rosa que se pueda dar entre la mejor maleza.

Me fijo en los gatos, por ejemplo, criaturas asombrosas y bellas, pero no te dejes engañar pues piden mucho y dan tan poco. Siempre andan por ahí mendigando caricias, y cuando están satisfechos se van a echar la siesta sin pensar más en ti o en lo que sientes, dispuestos a recargar su energía y quitártela si es necesario. Mi madre solía decirle a mi gato: "¡vete con tu amo!" cada vez que trepaba a su sillón favorito, jodido chiste si soy yo el que le limpiaba el retrete y llenaba su recipiente de croquetas bien crujientes, en todo caso ¡el esclavo es lo que era! Ella, no obstante, lo daba todo y pedía tan poco. Me refiero a que siempre era tan comprensiva y generosa. Yo por mi parte intentaba darle todo de mí, porque si fuera un gato sería uno de ojos verdes, blanco y esponjoso que tomaría siestas a mi lado. Pero en ocasiones siento que mi amor es como una siesta, en pequeñas cantidades resulta reparador, pero cuando se excede y se abusa de ella te hace sentir incluso peor de como te encontrabas. Por eso me resultaba acogedor que me dejara ir y venir sin dejar de sentirse segura cuando la abrazaba.

Recuerdo los días en que empezábamos, mi madre solía decirme que me había llegado la edad del feo y me había estancado ahí, a modo de broma quería creer yo. Era una frase que se le decía a los chicos cuando la pubertad llegaba y con ella cambios físicos en transiciones (o de una tajada en algunos casos) que algunas veces no se miraban placenteras vistas ante el espejo. Por mi parte había notado, y más de uno dejó más que claro, que me había crecido la nariz grande y rara en proporción a mi pequeña y paliducha cara, además no podía acomodar mi cabello en algún modo que me resultara placentero, ya ni hablar de mi ropa que cada vez me resultaba más andrajosa.

Así pues cuando se experimenta la fase del enamoramiento a los doce, trece o catorce años por primera vez, aquel sentimiento fuerte y desconocido, ¿no te parece que sirve como el referente que se busca replicar más tarde en la edad adulta?, eso que muchas personas persiguen, y otras que son adictas a ello. Como la primera vez que uno descubre que la literatura puede llegar a ser placentera, y luego inicia una búsqueda por sentirse igual con en otros libros.
