---
title: 'Etiquetas'
description: Escrito corto.
date: '2023/04/03'
modified_date: '2023/04/03'
image: /assets/images/posts/random-img.jpg
---

En el primer semestre de preparatoria en uno de esos días en los que al profesor se le había dado la gana no llegar a clase nos encontrábamos todos de lo más felices hablando unos con otros. Algunas veces cuando esto ocurría nos mandaban a las psicólogas de la escuela para “no malgastar” el tiempo destinado a la materia en cuestión. Por aquel entonces no le tenía mucho respeto a la psicología, y debo confesar que mi opinión no ha cambiado mucho con el paso de los años, pero si nunca consideré estudiar psicología era simplemente porque no conocía a muchos practicantes de esta carrera bien pagados y yo quería muchos billetes para malgastarlo en sabrá Dios qué cosas. 

Acudieron una psicóloga muy joven que parecía recién haber egresado y otra ya bastante correteada que llevaba la batuta. Total, que me tragué todo el monologo que vendía esta señora viendo como los demás asentían con la cabeza cada cuando. Hablaba sobre como las personas receptan la información en distintas formas, para ser precisos había unos que eran auditivos, otros visuales y otros kinestésicos, si no sabes que es ese último ve y toma un diccionario esto no es un texto de divulgación para hacerte sentir la falsa ilusión de que eres más inteligente por elegir leer en lugar de ver una serie. Prosigamos, en el medio metió algo sobre como estaba mal etiquetar a las personas, y finalizó su perorata precisamente etiquetando a las personas en lo que comúnmente se conoce y juzga en distintas ramas de la vida: los famosos extrovertidos e introvertidos. Un reduccionismo que me parece muy ilógico puesto que no todo es blanco o negro. Me hace recordar a la película de “Las hormiguitaz” de 1998 en la que a las hormigas se les etiqueta como “obrero” o “soldado”, como si eso fuéramos los seres humanos; introvertido o extrovertido. 

En el caso de las hormigas en efecto si estás son del mismo tipo tienen comportamientos similares que hacen pensar que todas tienen la misma personalidad (si la tuvieran y quién dice que no si hasta los gatos que tienen todos las mismas mímicas la tienen). Pero en los seres humanos es un poco más complejo que eso. Hay mucha gente que cree que ser introvertido es sinónimo de ser “penoso” o que todo le da miedo, otra tanta cree que está mal serlo(sobre todo los extrovertidos), pero estas son meras percepciones personales y estos rangos no definen el éxito (porque este también es relativo y está en función a los parámetros de cada individuo) ni mucho menos la felicidad que se puede alcanzar a corto o largo plazo. 

Recuerdo cómo mi padre me obligaba a pedir las cuentas en los restaurantes cuando tenía ocho o nueve años porque decía que yo era muy “introvertido”, como si fuera un animal al que se le puede amaestrar para que traiga la pelota ; cuando venían las visitas a mi casa mi gato salía corriendo al escuchar la puerta de la calle abrirse, se escondía debajo de la cama y no salía ni para comer hasta que la gente a la que para él era desconocida se fuera, si lo hubiera obligado a salir y convivir con aquellas personas no hubiera cambiado la situación, solo me habría hecho merecedor de unos buenos arañazos. Esto solo por poner un ejemplo sencillo en criaturas cuyos comportamientos pueden amoldarse en ciertas situaciones, en humanos es incluso más complicado, porque tenemos más prejuicios y juicios de valor sobre nuestra persona, pero lo más importante a remarcar es que tenemos elección de hacer y comportarnos como nos plazca. Con el paso del tiempo puedes fingir ciertas emociones o simular tu comportamiento ante diversas situaciones pero nunca puedes cambiarlos como si de zapatos se tratasen.

Al final si quisiéramos encontrar una analogía para comparar personalidades y comportamientos humanos diría que somos más como notas musicales. Una nota musical por si sola siempre suena igual, pero cuando se le agregan otras se van creando acordes únicos que conforman melodías únicas e irrepetibles, que a menos que sea un plagio (pero estará el lector de acuerdo que es imposible que una melodía de varios acordes compuesta por una persona suene igual a la creada por otra) las combinaciones entre estas notas crean melodías con infinitas posibilidades y al final en eso podríamos resumir la esencia humana conformada por una combinación de comportamientos o características, llámesele como se le llame.
