---
title: 'Idiotas del futuro'
description: Escrito corto.
date: '2023/06/12'
modified_date: '2023/06/12'
image: /assets/images/posts/idiotas.jpg
---

Ayer me encontraba sentado en mi silla de escritorio en el cuarto que comparto con mi hermano, mi hermano menor de 23 años recién cumplidos. Estaba hojeando un libro de cuentos decidiendo cuál leer cuando por el rabillo del ojo noté lo que en anteriores ocasiones había ya notado: mi hermano acostado en la cama inferior de la litera sosteniendo sobre su cara el celular, en ese momento cuando te pones a pensar el significado de la escena solo puedes deducir cuan idiota el ser humano luce en esa escena tan recurrente en los camiones públicos, como en las filas del supermercado, como en las cafeterías, y Dios nos libre en las escuelas. No es ya una sorpresa porque lo normalizamos y estamos tan acostumbrados a ello que ya no nos importa. 

A veces pienso que me hice programador de software para ver por mi mismo las entrañas de aquello que tanto combato en mi día a día, como el dueño de una tabacalera que no fuma porque sabe de primera mano el daño que el cigarro produce. Veo a mis primos pequeños con aquellos rectángulos luminosos, sin saberlo su infancia se escapa de sus manos; el otro día le he preguntado a uno si sabia andar en bicicleta, a sus 10 largos años de existencia me responde que no, le pregunto después si se ha leído algún libro y me da otra negativa como respuesta. Hablando con él me doy cuenta que ya hay indicios de un corto manejo del lenguaje y los problemas de expresión que esto ocasiona; no es solo la falta de vocabulario sino la ausencia correcto del ya adquirido, no hace falta saber palabras elocuentes para expresar lo que un piensa, una buena idea expresada con palabras sencillas resaltan la genialidad de la idea y no el intelecto de su emisor, pero esto es imposible sin buena estructura del lenguaje. Había pensado anteriormente que el habito a la lectura era más bien un problema socio económico, pero leyendo libros de antaño me doy cuenta de que el autor manifiesta como normal la lectura entre sus familiares a modo de entretenimiento, y esto en autores con distinta economía, en aquellos días donde los libros de ciencia ficción o fantasía eran considerados la escoria de la literatura, donde había que leer “libros serios”. 

Pero esto es más bien un problema de educación que atañe a todas las clases trabajadoras. Cuando era niño veía en casa de la abuela libros encima del retrete, volúmenes que mi tío leía mientras se fumaba unos cigarrillos, años más tarde caigo en cuenta del placer de leer en el retrete, y mire usted su importancia medida en cantidad y tiempo, puede emplear esos 10 o 15 minutos a una ligera lectura empleada únicamente en ese momento tan personal y leerse unas 15 o 20 páginas al día, suponiendo que solo ejerce esto por la mañana después del café tenemos en promedio unas 100 paginas a la semana, un libro de 400 páginas leídas en un mes o bien 2 de 200 (y hay demasiadas buenas lecturas de menos de 200 páginas). O bien puede ignorar lo anterior dicho y continuar deslizando el dedo sobre su móvil. 

Pero lea atentamente esto, últimamente he descubierto muchos casos de niños de 2 o hasta 3 años con problemas para hablar, y he leído un estudio que dice que el coeficiente intelectual ha ido disminuyendo desde 1975 a raíz del auge tecnológico, me pregunto si en 10 años lo normal será que los niños hablen a los 5 años y no puedan comprender libros infantiles que otrora devoraban con gratitud. Si no haga la prueba y observe por su cuenta.


