---
title: 'La muñeca de mi hermana'
description: Escrito corto.
date: '2023/03/23'
modified_date: '2023/03/23'
image: /assets/images/posts/random-img.jpg
---

A las 10:30 AM nos daban el primero de dos recesos. Yo me sentaba sin nada que hacer en una de esas bancas metálicas incomodas de escuela pública, estaba claro que no eran seda para el trasero pero eran mejor que las butacas de los salones en los que pasábamos cinco horas sentados. Me hacían compañía mis dos únicos amigos. No había mucho que decir y uno de ellos, Diego, no hablaba a menos que le hicieras preguntas directas, y aun así tardaba un minuto en responderte, a veces creías que era algo retrasado. Diego era bajito y su pelo era corto, te hacía pensar en el pelo que algunas veces les sale a las patatas, además tenía los ojos bizcos, por lo que calificaba perfectamente para ser etiquetado como inadaptado. Todos lo llamaban "el bizcocho" por obvias razones, y no creo que le agradara mucho el apodo, pero a cuántas personas les gustan sus apodos en secundaria.

Odiaba ir a la escuela no por las materias o las tareas sino por las personas con las que compartía el salón. Era una escuela en la que parecía que la mayoría éramos de bajos recursos. Yo vivía en una buena zona, pero no estábamos pasándola tan bien económicamente, al menos había comida con ropa decente, y agua caliente (no todos los meses). Papá era musico así que el dinero no abundaba mucho; no es que a papá le faltara talento, pero incluso genios del arte como Poe o Van Gogh murieron siendo pobres, así que eso que le decían a la gente que con talento y trabajo duro uno podía hacerse una buena vida no era del todo cierto. Pero a los 13 años uno no le da muchas vueltas al asunto, a esa edad todo quedaba resumido en si se tiene dinero o no.

Así que no hacíamos más que mirar a los demás, que tampoco parecían hacer gran cosa. De vez en cuando hablábamos de series o videojuegos. Por lo general yo nunca comía mi almuerzo ahí, en parte porque estaba bastante cansado de los sándwiches de jamón y el agua de guayaba que me preparaba mi madre, pero de haberme quejado me habría dicho que era bienvenido a hacer mi almuerzo el día que quisiera, mi madre, que se avergonzaba si salíamos a la calle con la ropa mal planchada, que hasta la fecha no puede verme con camisas arrugadas y me habría planchado los calzones si se lo hubiera permitido. Comía mi lonche más adelante en clases sentado hasta atrás en una esquina, pero siendo honesto no creo que a los maestros les hubiera importado un carajo de haberme visto.

Las clases me parecían aburridas, al igual que al resto de mis compañeros, pero me esforzaba por prestar atención. A diario me pedían a mí la tarea; me pedían, literalmente. << Necesito que me pases la tarea >> Me decían aquellos matones y yo se las entregaba disimulando mi enojo ante la idea de que ese idiota se beneficiaria de algo que me costó una hora de tiempo, pero incapaz de hacerle frente porque me gustaban mis dientes donde estaban. <<¡Pero qué clase de letra es esta!>> El muy desgraciado. Al menos agresiones físicas no las había como tal, ocasionalmente alguien lanzaba galletas o bolas de papel, pero nunca sabías quién.

De regreso a casa después de la jornada escolar caminaba para ahorrarme el dinero que mi padre me daba para el transporte público, siempre la cantidad exacta y en monedas de baja denominación. Al final de la semana lo juntaba todo y podía comprar golosinas y chatarras mientras veía la televisión y me rascaba la barriga, en esos momentos era cuando pensaba que la vida es buena.

Cuando mi padre pensó que a los 13 años es buena edad para andar solo en la calle sin supervisión de un adulto, empecé a tomar autobús los viernes por la tarde que me llevaba cerca de la casa de mis abuelos. Me quedaba a dormir ahí y los domingos por la noche volvía a mi casa. Eran buenos fines de semana.

Por entonces en esos días en que los teléfonos inteligentes no rondaban mucho y los servicios de renta de series y películas no eran tan famosos aún, uno solo podía entretenerse por lo que pasaban en la televisión. Mis abuelos al igual que en mi casa no tenían tele por cable y solo había dos canales en los que pasaban buenas películas. Los sábados por la mañana mi abuelo compraba el periódico y yo leía la sección de espectáculos para ver las descripciones de las películas en cine y la programación de ese día en la tele. Entonces organizaba mi itinerario para saber en qué canal y a qué hora debía de ver la película que me interesaba.

Yo estaba en primero de secundaria y tenía poco tiempo de haber descubierto los placeres que uno puede darse al frotarse cierta parte del cuerpo, así que como muchos otros adolescentes a mi sábado no podía faltarle una buena paja, a veces hasta tres. Por esos días solo disponía de imaginación y en ocasiones, por circunstancias varias, de imágenes sexosas, a veces solo eran revistas de lencería.
En casa podía darme el lujo de usar una muñeca de plástico tamaño real que había pertenecido a mi hermana y ahora habitaba debajo de la cama acumulando polvo tras años de experimentaciones de cabello, que para entonces era rojo y morado, y aretes que mi hermana perforo en su nariz y orejas. Le llamaba Yepeta. La buena Yepeta, que después de ser víctima de la imaginación de una niña de 8 años pasó a ser objeto del pervertido de su hermano y su mente cochambrosa. Pero la mayoría de las veces solo necesitaba pensar en mi maestra de quinto grado, la maestra Paulina. Y en cualquier caso el gusto no duró mucho ya que a los pocos meses de empezar nuestra apasionada relación mi hermana se deshizo de Yepeta.

Un sábado por la tarde mientras veía la televisión escuché aquella vocecilla que tan bien conocía, la que empieza como un susurro y termina por ser un grito, cuyo único mensaje se resume en: "¿porqué no te sacas la polla y te das un poco de amor?". Al final, como siempre, cedí a la vocecilla y fui a comprobar que mis abuelos estuvieran con algún "quehacer" domestico o descansando y asegurarme de que no sería interrumpido. Mi abuelo estaba en su cuarto mirando televisión y la abuela hablaba en la sala por teléfono con su hermana, así que supuse que tardaría al menos media hora más. Así pues, entré a mi habitación cuya entrada daba al patio y no tenía puerta, me bajé los pantalones y mientras la maestra Paulina me decía que siguiera y que le diera más duro mi abuela apareció en el marco de la entrada. Rápidamente me cubrí y me tiré a un lado de la cama, pero sabiendo que ya era demasiado tarde e invadiéndome esa culpa que sigue a la masturbación en las primeras veces, como un vacío. Mi abuela se hizo la tonta y se marchó como si nada.

Durante el resto del día decidí evitarla. A la mañana siguiente mi cerebro me intentaba convencer de que quizá cabía la posibilidad de que no me hubiera visto y por poco le creí, como cuando a uno le pasan cosas difíciles de explicar y termina pensando que se lo ha inventado. En el desayuno parecía como si nada hubiera ocurrido y yo no dije nada. Jamás volvimos a tocar el tema y para el mes siguiente empecé a olvidar el asunto, lo que si pensaba con mayor regularidad era qué había sido de mi amada Yepeta, quizá algún vagabundo o pepenador la rescatara de la basura y ahora estaría echando polvos con ella a la luz de la Luna. 

